http란 무엇일까
============
<br/>

## HTTP의 개요


HTTP는 HTML 문서와 같은 리소스들을 가져올 수 있도록 해주는 프로토콜입니다. HTTP는 웹에서 이루어지는 모든 데이터 교환의 기초이며, 클라이언트-서버 프로토콜이기도 합니다. 클라이언트-서버 프로토콜이란 (보통 웹브라우저인) 수신자 측에 의해 요청이 초기화되는 프로토콜을 의미합니다. 하나의 완전한 문서는 텍스트, 레이아웃 설명, 이미지, 비디오, 스크립트 등 불러온(fetched) 하위 문서들로 재구성됩니다.
<br></br>
![image](https://user-images.githubusercontent.com/101818687/159298542-681b1e8d-424c-4ac0-b151-7c9f3f2704d9.png)
<br></br><br></br>
                      
클라이언트와 서버들은 (데이터 스트림과 대조적으로) 개별적인 메시지 교환에 의해 통신합니다. 보통 브라우저인 클라이언트에 의해 전송되는 메시지를 요청(requests)이라고 부르며, 그에 대해 서버에서 응답으로 전송되는 메시지를 응답(responses)이라고 부릅니다.
<br></br>
![image](https://user-images.githubusercontent.com/101818687/159299028-6dad2f64-3e79-4a99-a33f-b1f72fdd0fcd.png)

<br></br>
1990년대 초에 설계된 HTTP는 거듭하여 진화해온 확장 가능한 프로토콜입니다. HTTP는 애플리케이션 계층의 프로토콜로, 신뢰 가능한 전송 프로토콜이라면 이론상으로는 무엇이든 사용할 수 있으나 TCP 혹은 암호화된 TCP 연결인 TLS를 통해 전송됩니다. HTTP의 확장성 덕분에, 오늘날 하이퍼텍스트 문서 뿐만 아니라 이미지와 비디오 혹은 HTML 폼 결과와 같은 내용을 서버로 포스트(POST)하기 위해서도 사용됩니다. HTTP는 또한 필요할 때마다 웹 페이지를 갱신하기 위해 문서의 일부를 가져오는데 사용될 수도 있습니다.
<br/><br/><br/><br/>
***

HTTP 기반 시스템의 구성요소
======================

HTTP는 클라이언트-서버 프로토콜입니다. 요청은 하나의 개체, 사용자 에이전트(또는 그것을 대신하는 프록시)에 의해 전송됩니다. 각각의 개별적인 요청들은 서버로 보내지며, 서버는 요청을 처리하고 response라고 불리는 응답을 제공합니다. 이 요청과 응답 사이에는 여러 개체들이 있는데, 예를 들면 다양한 작업을 수행하는 게이트웨이 또는 캐시 역할을 하는 프록시 등이 있습니다.
<br></br>
![image](https://user-images.githubusercontent.com/101818687/159299315-78f8b21b-609f-4898-b0b6-77f9c0b037d3.png)
<br></br>
실제로는 브라우저와 요청을 처리하는 서버 사이에는 좀 더 많은 컴퓨터들이 존재합니다: 라우터, 모뎀 등이 있죠. 웹의 계층적인 설계 덕분에, 이들은 네트워크와 전송 계층 내로 숨겨집니다. HTTP는 애플리케이션 계층의 최상위에 있습니다. 네트워크 문제를 진단하는 것도 중요하지만, 기본 레이어들은 HTTP의 명세와는 거의 관련이 없습니다.
<br></br>
## 클라이언트: 사용자 에이전트
사용자 에이전트는 사용자를 대신하여 동작하는 모든 도구입니다. 브라우저는 항상 요청을 보내는 개체입니다. 웹 페이지를 표시하기 위해, 브라우저는 페이지의 HTML 문서를 가져오기 위한 요청을 전송한 뒤, 파일을 구문 분석하여 실행해야 할 스크립트 그리고 페이지 내 포함된 하위 리소스들(보통 이미지와 비디오)을 잘 표시하기 위한 레이아웃 정보(CSS)에 대응하는 추가적인 요청들을 가져옵니다. 그런 뒤에 브라우저는 완전한 문서인 웹 페이지를 표시하기 위해 그런 리소스들을 혼합합니다. 브라우저에 의해 실행된 스크립트는 이후 단계에서 좀 더 많은 리소스들을 가져올 수 있으며 브라우저는 그에 따라 웹 페이지를 갱신하게 됩니다.

웹 페이지는 하이퍼텍스트 문서로, 표시된 텍스트의 일부는 사용자가 사용자 에이전트를 제어하고 웹을 돌아다닐 수 있도록 새로운 웹 페이지를 가져오기 위해 실행(보통 마우스 클릭에 의해)될 수 있는 링크임을 뜻합니다. 브라우저는 HTTP 요청 내에서 이런 지시 사항들을 변환하고 HTTP 응답을 해석하여 사용자에게 명확한 응답을 표시합니다.
<br/><br/>
## 웹 서버
통신 채널의 반대편에는 클라이언트에 의한 요청에 대한 문서를 제공하는 서버가 존재합니다. 서버는 사실 상 논리적으로 단일 기계입니다.이는 로드(로드 밸런싱) 혹은 그때 그때 다른 컴퓨터(캐시, DB 서버, e-커머스 서버 등과 같은)들의 정보를 얻고 완전하게 혹은 부분적으로 문서를 생성하는 소프트웨어의 복잡한 부분을 공유하는 서버들의 집합일 수도 있기 때문입니다.

서버는 반드시 단일 머신일 필요는 없지만, 여러 개의 서버를 동일한 머신 위에서 호스팅 할 수는 있습니다. HTTP/1.1과 Host 헤더를 이용하여, 동일한 IP 주소를 공유할 수도 있습니다.
<br/><br/>
## 프록시
웹 브라우저와 서버 사이에서는 수많은 컴퓨터와 머신이 HTTP 메시지를 이어 받고 전달합니다. 여러 계층으로 이루어진 웹 스택 구조에서 이러한 컴퓨터/머신들은 대부분은 전송, 네트워크 혹은 물리 계층에서 동작하며, 성능에 상당히 큰 영향을 주지만 HTTP 계층에서는 이들이 어떻게 동작하는지 눈에 보이지 않습니다. 이러한 컴퓨터/머신 중에서도 애플리케이션 계층에서 동작하는 것들을 일반적으로 프록시라고 부릅니다. 프록시는 눈에 보이거나 그렇지 않을 수도 있으며(프록시를 통해 요청이 변경되거나 변경되지 않는 경우를 말함) 다양한 기능들을 수행할 수 있습니다:
* 캐싱 (캐시는 공개 또는 비공개가 될 수 있습니다 (예: 브라우저 캐시))
* 필터링 (바이러스 백신 스캔, 유해 컨텐츠 차단(자녀 보호) 기능)
* 로드 밸런싱 (여러 서버들이 서로 다른 요청을 처리하도록 허용)
* 인증 (다양한 리소스에 대한 접근 제어)
* 로깅 (이력 정보를 저장)
<br/><br/><br/><br/>
***

HTTP의 특징
=======

## 1. HTTP는 간단합니다
HTTP는 사람이 읽을 수 있으며 간단하게 고안되었습니다. 심지어 HTTP/2가 다소 더 복잡해졌지만 여전히 HTTP 메세지를 프레임별로 캡슐화하여 간결함을 유지하였습니다. HTTP 메시지들은 사람이 읽고 이해할 수 있어, 테스트하기 쉽고 초심자의 진입장벽을 낮췄습니다.
<br/><br/>

## 2. HTTP는 확장 가능합니다
HTTP/1.0에서 소개된, HTTP 헤더는 HTTP를 확장하고 실험하기 쉽게 만들어주었습니다. 클라이언트와 서버가 새로운 헤더의 시맨틱에 대해 간단한 합의만 한다면, 언제든지 새로운 기능을 추가할 수 있습니다.
<br/><br/>

## 3. HTTP는 상태가 없지만, 세션은 있습니다
HTTP는 상태를 저장하지 않습니다(Stateless). 동일한 연결 상에서 연속하여 전달된 두 개의 요청 사이에는 연결고리가 없습니다. 이는 e-커머스 쇼핑 바구니처럼, 일관된 방식으로 사용자가 페이지와 상호작용하길 원할 때 문제가 됩니다. 하지만, HTTP의 핵심은 상태가 없는 것이지만 HTTP 쿠키는 상태가 있는 세션을 만들도록 해줍니다.
헤더 확장성을 사용하여, 동일한 컨텍스트 또는 동일한 상태를 공유하기 위해 각각의 요청들에 세션을 만들도록 HTTP 쿠키가 추가됩니다.
<br/><br/>

## 4. HTTP와 연결
클라이언트와 서버가 HTTP를 요청/응답으로 교환하기 전에 여러 왕복이 필요한 프로세스인 TCP 연결을 설정해야 합니다. HTTP/1.0의 기본 동작은 각 요청/응답에 대해 별도의 TCP 연결을 여는 것입니다. 이 동작은 여러 요청을 연속해서 보내는 경우에는 단일 TCP 연결을 공유하는 것보다 효율적이지 못합니다.

이러한 결함을 개선하기 위해, HTTP/1.1은 (구현하기 어렵다고 입증된) 파이프라이닝 개념과 지속적인 연결의 개념을 도입했습니다: 기본적인 TCP 연결은 Connection 헤더를 사용해 부분적으로 제어할 수 있습니다. HTTP/2는 연결을 좀 더 지속되고 효율적으로 유지하는데 도움이 되도록, 단일 연결 상에서 메시지를 다중 전송(multiplex)하여 한 걸음 더 나아갔습니다.
<br/><br/>

## 5. HTTP로 제어할 수 있는 것
* 캐시    
  HTTP로 문서가 캐시되는 방식을 제어할 수 있습니다. 서버는 캐시 대상과 기간을 프록시와 클라이언트에 지시할 수 있고 클라이언트는 저장된 문서를 무시하라고 중간 캐시 프록시에게 지시할 수 있습니다.

* origin 제약사항을 완화하기   
  스누핑과 다른 프라이버시 침해를 막기 위해, 브라우저는 웹 사이트 간의 엄격한 분리를 강제합니다. 동일한 origin으로부터 온 페이지만이 웹 페이지의 전체 정보에 접근할 수 있죠. 그런 제약 사항은 서버에 부담이 되지만, HTTP 헤더를 통해 그것을 완화시킬 수 있습니다. 그런 덕분에 문서는 다른 도메인으로부터 전달된 정보를 패치워크할 수 있습니다

* 인증   
  어떤 페이지들은 보호되어 오로지 특정 사용자만이 그것에 접근할 수도 있습니다. 기본 인증은 HTTP를 통해 WWW-Authenticate (en-US) 또는 유사한 헤더를 사용해 제공되거나, HTTP 쿠키를 사용해 특정 세션을 설정하여 이루어질 수도 있습니다.
  
* 프록시와 터널링(en-US)   
  서버 혹은 클라이언트 혹은 그 둘 모두는 종종 인트라넷에 위치하며 다른 개체들에게 그들의 실제 주소를 숨기기도 합니다. HTTP 요청은 네트워크 장벽을 가로지르기 위해 프록시를 통해 나가게 되죠. 모든 프록시가 HTTP 프록시는 아닙니다. 예를 들면 SOCKS 프로토콜은 좀 더 저수준에서 동작합니다. FTP와 같은 다른 프로토콜도 이 프록시를 통해 처리될 수 있습니다.
  
* 세션   
  쿠키 사용은 서버 상태를 요청과 연결하도록 해줍니다. 이것은 HTTP가 기본적으로 상태없는 프로토콜임에도 세션을 만들어주는 계기가 됩니다. 이것은 e-커머스 쇼핑 바구니를 위해서 유용할 뿐만 아니라 사용자 구성을 허용하는 모든 사이트에 대해서 유용합니다.
<br/><br/><br/><br/>
***

HTTP 요청과 응답
=======

HTTP 프로토콜로 데이터를 주고받기 위해서는 아래와 같이 요청(Request)을 보내고 응답(Response)을 받아야 합니다.

<br/><br/>
![image](https://user-images.githubusercontent.com/101818687/159419939-ba444d38-0f3a-4b0e-9c3d-2d32b012465c.png)

<br/><br/>

그리고 요청과 응답을 이해하기 위해서는 먼저 클라이언트(Client)와 서버(Server)를 이해해야 합니다.

클라이언트란 요청을 보내는 쪽을 의미하며 일반적으로 웹 관점에서는 브라우저를 의미합니다. 서버란 요청을 받는 쪽을 의미하며 일반적으로 데이터를 보내주는 원격지의 컴퓨터를 의미합니다.
<br/><br/>

## URL

URL(Uniform Resource Locators)은 서버에 자원을 요청하기 위해 입력하는 영문 주소입니다.

URL 구조는 아래와 같습니다.
<br/><br/>
![image](https://user-images.githubusercontent.com/101818687/159420983-7fae5e89-5b6e-4616-a1b8-cc3654f1f986.png)
<br/><br/>

## HTTP 요청 메서드

앞에서 살펴본 URL을 이용하면 서버에 특정 데이터를 요청할 수 있습니다. 여기서 요청하는 데이터에 특정 동작을 수행하고 싶으면 어떻게 해야 할까요? 바로 HTTP 요청 메서드(Http Request Methods)를 이용합니다.

일반적으로 HTTP 요청 메서드는 HTTP Verbs라고도 불리우며 아래와 같이 주요 메서드를 갖고 있습니다.

* **GET** : 존재하는 자원에 대한 **요청**
* **POST** : 새로운 자원을 **생성**
* **PUT** : 존재하는 자원에 대한 **변경**
* **DELETE** : 존재하는 자원에 대한 **삭제**

이와 같이 데이터에 대한 조회, 생성, 변경, 삭제 동작을 HTTP 요청 메서드로 정의할 수 있습니다. 참고로 때에 따라서는 POST 메서드로 PUT, DELETE의 동작도 수행할 수 있습니다.

기타 요청 메서드는 다음과 같습니다.

HEAD : 서버 헤더 정보를 획득. GET과 비슷하나 Response Body를 반환하지 않음
OPTIONS : 서버 옵션들을 확인하기 위한 요청. CORS에서 사용
<br/><br/>

## HTTP 상태 코드

앞에서 살펴본 URL과 요청 메서드가 클라이언트에서 설정해야 할 정보라면 HTTP 상태 코드(HTTP Status Code)는 서버에서 설정해주는 응답(Response) 정보입니다.

프런트엔드 개발자 입장에서는 더욱이 중요한 이유가 이 상태 코드로 에러 처리를 할 수 있기 때문입니다. 간단한 예시를 들어 아래와 같이 사용자 목록을 받아오는 GET 메서드 요청을 날려보겠습니다.

```http://domain.com/users```

위 요청을 보내고 나면 서버에서 응답으로 오는 상태 코드가 크게 2개로 나뉩니다. 200(성공)과 404(실패)입니다. 따라서, 이 HTTP 상태 코드로 추가적인 로직을 구현할 수 있습니다.

주요 상태 코드는 200번대부터 500번대까지 다양하게 있지만 주요한 상태 코드만 몇 개 살펴보겠습니다.
<br/><br/>

### 2xx - 성공

200번대의 상태 코드는 대부분 성공을 의미합니다.

* 200 : GET 요청에 대한 성공
* 204 : No Content. 성공했으나 응답 본문에 데이터가 없음
* 205 : Reset Content. 성공했으나 클라이언트의 화면을 새로 고침하도록 권고
* 206 : Partial Conent. 성공했으나 일부 범위의 데이터만 반환

### 3xx - 리다이렉션

300번대의 상태 코드는 대부분 클라이언트가 이전 주소로 데이터를 요청하여 서버에서 새 URL로 리다이렉트를 유도하는 경우입니다.

* 301 : Moved Permanently, 요청한 자원이 새 URL에 존재
* 303 : See Other, 요청한 자원이 임시 주소에 존재
* 304 : Not Modified, 요청한 자원이 변경되지 않았으므로 클라이언트에서 캐싱된 자원을 사용하도록 권고. ETag와 같은 정보를 활용하여 변경 여부를 확인

### 4xx - 클라이언트 에러

400번대 상태 코드는 대부분 클라이언트의 코드가 잘못된 경우입니다. 유효하지 않은 자원을 요청했거나 요청이나 권한이 잘못된 경우 발생합니다. 가장 익숙한 상태 코드는 404 코드입니다. 요청한 자원이 서버에 없다는 의미죠.

* 400 : Bad Request, 잘못된 요청
* 401 : Unauthorized, 권한 없이 요청. Authorization 헤더가 잘못된 경우
* 403 : Forbidden, 서버에서 해당 자원에 대해 접근 금지
* 405 : Method Not Allowed, 허용되지 않은 요청 메서드
* 409 : Conflict, 최신 자원이 아닌데 업데이트하는 경우. ex) 파일 업로드 시 버전 충돌

### 5xx - 서버 에러

500번대 상태 코드는 서버 쪽에서 오류가 난 경우입니다.

* 501 : Not Implemented, 요청한 동작에 대해 서버가 수행할 수 없는 경우
* 503 : Service Unavailable, 서버가 과부하 또는 유지 보수로 내려간 경우
<br/><br/><br/><br/>

다시 살펴보는 HTTP 요청과 응답
=====

앞에서 배운 URL, 요청 메서드, 상태 코드를 조합하면 아래와 같은 구조가 나옵니다.
<br/><br/>
![image](https://user-images.githubusercontent.com/101818687/159422079-f4e5bf65-c97f-455d-aee7-fd814e0b1e99.png)
***
<br/><br/>


### 참고
<https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Overview>    
<https://joshua1988.github.io/web-development/http-part1/>
  
